---
title: about
date: 2018-09-05 15:05:26
type: about
---

## 基本信息
基本 | 信息
---|---
上家公司 | remark holdings
职位 | PHP高级全栈研发工程师
工作经验 | 4年
邮箱 | nilsir@qq.com

## 自我描述
**团队精神 自驱动 沟通协调能力 适应能力 责任心**
*4年php开发经验，有商城, crm系统, cms系统, 微信, 接口, vue等开发经验*

## 工作经历
1. remark holdings／DATA    `2018.04-2018.09`
*PHP高级全栈研发工程师*
**docker Node.js PHP**
- 主要负责舆情系统的`rest api`开发
- 新零售项目的后端管理系统研发
- 其中用到的技术有`docker, laravel, vue, mysql, git, gitlab, jenkins`...
- 对程序的研发到发布的流程更加熟悉, 掌握现代化程序开发的一套完整完善的流程

2. 四川思途智旅软件有限公司／程序部   `2014.04-2018.03`
*PHP高级研发工程师*
**后端 Laravel Node.js**
- 主要负责`saas(票务系统)`的架构与数据库设计,以及核心代码编写
- 旅游`cms`系统插件开发(支付, 短信, 升级系统)
- 能把业务代码写好, 并逐步提升自己
## 项目经历
1. 莲花系统
采用`rest`架构方式, 实现前后端完全分离
前端采用`vue`技术栈完成
后端采用laravel技术栈完成
基于`docker`用`gitlab+jenkins`持续集成和自动部署
2. 舆情平台
采用`cros`解决方案, 实现微服务架构
前后端不完全分离的方式进行开发
前端采用`php`和`vue`
后端采用`php`+其他语言提供的微服务
基于`docker`用`gitlab+jenkins`持续集成和自动部署
3. 思途智能云端平台
负责系统架构,数据库建模,核心代码实现
采用了`php7,laravel5.5,mysql,redis`
使用`rest`方式进行接口开发,对于后期对接app做了友好的支持
并对接口做了严格的版本控制
对于新系统从无到有, 有更深刻的认识和实践经验
4. 艺龙酒店接口开发
主要负责实现接口,对接app,pc的web,以及移动端web
用redis做了静态数据缓存, 以及token缓存
用异步任务做了实时数据更新
[项目链接](http://www.yuelvhui.com)

5. 好养客官网
因为app项目是另外一个公司负责开发的, 但是要使用同一套数据
所以就为他们开发了一套接口(包含签证规则, 认证规则, 调用方式, 返回数据格式(json), 错误代码, 定时任务)
然后由于他们是采用的同程网的接口, 所以也实现了同程网的接口
主要是采用了类的基本设计原则(单例模式, 工厂模式)
主要包含的技术有curl请求, json和xml数据的处理, 以及为同程网的回调开发了对外可访问的接口地址
用匿名函数实现不同的请求方法做不同的数据处理
特别是火车票接口开发的时候, 因为火车票的数据是直接从12306来的, 所以联调的时候就非常小心了, 不然就会把数据真实推送到12306. 因为同程网不提供基本数据(航空公司, 机场, 火车站), 所以就用php写了爬虫, 把这些数据从同程网上获取了下来, 用于自己的项目
[项目链接](http://www.haoyangke.com)
6. 途益集团官网
- 签证进度接口: 首先将店铺下单数据(excel文件)导入数据库, 具有排重, 排错功能, 导入的签证数据是默认没有进度的, 然后根据淘宝订单号, 查询到该订单号所有签证当前的进度, 更新数据库数据. 主要使用了auth2.0认证技术, phpexcel技术, 采用的uploadfy作为文件上传的异步实现

- 销签接口: 可以查看前台提交过来的销签数据. 前台因为是在移动端和pc端均要做图片上传功能, 所以采用了不同的上传方式, 由于uploadfy的浏览器兼容问题, 所以在移动端采用了webuploader, 在pc端采用了自己写的js功能实现. 有一句行话是:"不相信用户的一切输入", 所以这里做了几个方面的验证. 首先是前端验证, 前端验证主要是采用validation.js. 然后是后端验证. 为了防止xss攻击和csrf攻击, 所以在表单里边增加了一个隐藏域用来存放控制器传递过来的token, 后台接收到数据时, 首先会去验证token是否异常, 如果异常的话程序就终止执行并报错, 否则才正常处理

- 游记点赞功能: 因为考虑到点赞这个数据高并发性, 所以就用了redis来作为暂存, 并一天更新一次数据到mysql, 避免丢失数据

- 黑屏系统: 因为数据是航信直接返回的, 所以第一个问题就产生了, 频繁的数据请求(价格, 座位信息都在一起并且没法单独获取价格和座位信息), 这样就浪费掉了网站流量, 频繁的IO, 所以后边跟接口商那边商量了下, 他们把基本数据做了缓存, 并提供了新的接口, 可以根据起飞时间, 航班号查询到对应的航班报价及座位信息. 还有个技术难点就是, 接口提供商只管提供基本报价, 不负责卖价制定, 而机票有特价票, 以及不同的时间价格都不一样, 比如平常价格可能是正常的, 遇到周末或者特定假日, 价格可能会很贵, 因为这个原因, 便在后台开发了机票价格规则系统, 机票的最终卖价是根据后台设置的. 将购买成功的数据推送回接口提供方, 接口提供方再返回是否出票成功, 然后为用户展示数据, 是否购票成功
[项目链接](http://www.tuyigroup.com)
7. 思途商城
### 项目描述
该商城是电子商务平台基于tp框架开发的, 这是一个团队合作的项目, 其中主要包括管理员模块, 权限模块, 商品模块, 会员模块, 文章模块,订单模块, 购物车模块等
### 责任描述
负责并参与项目需求分析, 概要设计, 详细设计等前期工作
主要负责: 后台商品管理模块和权限模块, 前台注册登录模块, 购物车模块的实现
- 商品管理模块主要使用nestedsets执行处理无限级分类, 使用第三方插件ztree，treegrid
- 新增商品的logo图片和相册图片使用uploadfy实现上传功能, 商品的详情描述使用富文本编辑器编辑, 使页面展示更有条理
- 使用第三方云存储实现cdn加速, 减轻自身服务器的压力
- 权限管理使用RBAC方式实现, 角色管理, 权限管理, 用户管理, 通过菜单管理实现用户的权限操作
- 前台注册模块主要使用基于validation的ajax技术验证, 使用第三方短信接口实现短信验证的发送, 绑定用户手机, 使用phpmailer技术发送邮件, 激活用户
- 登录模块使用会话机制和令牌技术保证用户体验和安全性
- 购物车模块, 利用了cookie和session会话机制, 提升了用户的体验
8. 玉双米粉微信公众号
### 项目描述
基于SDK的微信二次开发(关注事件, 文本图文地理位置消息的处理, 自定义菜单开发, 自定义菜单包括手机绑定, 餐厅活动获取, 以及订餐等
### 责任描述
当用户关注之后, 回复用户欢迎关注并发送帮助信息, 当用户分享位置信息, 自动回复用户所能到达附近餐厅的路线详情. 会员客户可以绑定手机, 然后查看自己的消费记录, 查询自己的余额, 非会员用户则提示到附近餐厅消费成为会员然后绑定手机
9. 玉双米粉餐饮管理系统
### 项目描述
该项目主要实现员工登录和退出模块, 员工管理模块, 部门管理模块, 餐厅活动管理模块, 菜品套餐管理模块, 会员客户的消费排行榜, 订餐模块, 会员管理模块, 会员的充值消费模块
### 责任描述
- 系统登录使用会话机制保存信息, ajax验证, 退出功能清空所有的会话信息
- 部门管理和员工管理, 实现新进员工的添加和离职员工的逻辑删除, 便于后期的员工管理
- 店铺活动采用ueditor添加及编辑, 动态展示系统首页, 排行榜的实现, 采用多表联合查询, 以展示员工姓名, 所属部门, 服务记录次数降序排列
- 订餐模块, 客户可以选择菜品套餐以及消费时间, 后台员工登录系统可以处理预约信息
- 对于用户的消费和充值模块, 做了算法设计, 用户累计消费金额来提升会员等级, 针对不同等级实行不同优惠政策, 优惠的政策实现实时动态更改
10. 快搬app后台管理系统
### 项目描述
是一个类似于58到家的app, 采用mvc模式, smarty模板, 引入jquery, 使用第三方js插件和富文本编辑器. 主要模块有后台登录, 管理员权限管理, 搬运驾驶员列表, 搬运驾驶员订单统计, 搬运驾驶员薪酬结算, 其他配置信息
### 责任描述
- 角色权限控制: 根据登录的管理员显示对于角色的权限操作菜单, 搬运驾驶员和客户管理的数据操作

- 通过后置%优化查询, 根据时间, 姓名, 电话, 而展示搬运驾驶员的服务记录, 订单收入等进行高级搜索

- 订单统计, 可以根据下单时间段, 搬运方式, 名字等高级搜索excel导出, 线下进行转账, 线上结算, 短信告知搬运驾驶员结账信息
11. 医药销售平台
### 项目描述
顺应传统医药企业中心的电商化需求, 主要业务为药品在线销售. 使用tp开发, 包含模块有: 药品管理, 搜索, 权限管理, 会员管理, 用户评论留言, 用户订单, 购物车, 在线支付, 广告投放, 医药资讯等
### 责任描述
- 登陆注册功能模块, 通过Jquery插件对表单进行验证, 并用ajax将表单信息发送到服务器进行验证, 利用javascript将验证的结果展示在输入表单的后面
- 前台展示模块, 对网站首页, 文章页, 商品详情页, 登录页, 注册页面等这种不经常发生变化的页面做成了静态页, 而页面中有需要动态获取内容的用了ajax来实时获取

## 教育经历
西华大学
